Joranštinu jsem začal tvořit první rok na vejšce, tedy v roce 2014. Dřívější pokusy o vlastní řeč, respektive písmo se uskutečňovaly už na ZŠ. Už od ZŠ jsem měl mnoho zájmů a k těm se v roce 2014 přidala etymologie a to byla cestě k obnovení myšlenky vlastního jazyka, která se díky studiu etymologických slovníků a map stala realitou. Na této stránce najdete výsledek mnohaleté práce. Snad se z joranštiny stane jednou podobný fenomén, jako z Tolkienovy quenijštiny a dalších populárních umělých jazyků.
Toto je verze slovníku 0.1 z prosince 2021 vytvořená M. Veselovským.

